천지가 혼돈하여
반고의 혼백이 용신으로 화했고
용은 아홉 아들을 두니
구영으로 인해 재앙이 일어났다
구영은 모든 요괴의 수장으로서
인간 세상에 난을 일으켜
인간과 요괴의 전쟁이
끊이지 않았고
시체가 도처에 가득했다
용의 아홉 아들은 세상을 구하려고
구영과 결사전을 벌였고
여덟 용신은
우뚝 솟은 산맥이 되어
구영을 봉인했으나
아홉째 아들인 리문만이
홀로 남아 세상을 지켰다
“10년 전”
너는 누구고 집은 어디냐?
기억나지 않습니다
이름은?
이름도 기억나지 않느냐?
그럼 무엇이 기억나느냐?
저한테
아우가 있었던 것 같습니다
어째서 시린종 바깥에 나타났느냐
모르겠습니다
다만 절 부르는 목소리가 들렸고
저를 여기로 오라고 했습니다
그래
그럼 여기 머물거라
거센 비바람을 거쳐
재앙 후에 다시 태어났으니
네 이름을
여겁이라고 부르마
여겁이요?
넌 힘이 장사이니
시린종엔
네게 어울리는 무기가 없다
그러니 남탕산으로 가거라
거기엔 산소가 남긴 장도가 있는데
산꼭대기에 박혀
아직까지 뽑는 자가 없었으니
가서 시험해 보거라
기령?
시린종은 정말 안 좋은 곳이네요
겹겹이 금제가 쳐져 있고
결계가 무수히 많아서
요괴 화피를 파할 뿐만 아니라
사람의 얼굴도 바꾸게 하는군요
양심에 찔리나요?
높고 높은 용신 대인
역시 기령일 때 더 마음에 들어요
제가 보기엔
순수하고 사랑스러운 기령이
훨씬 더 재미있었어요
무상월의 여우에게
무슨 마음이 있다고
넌 마음에 든다고 말할 자격 없다
마음이라…
당연히 있죠
못 느끼시겠으면
대인이 직접 만져 보세요
용신 대인, 부끄러우신가 보네요
위부에서 많은 일을 함께 겪었는데
다 잊으신 건가요?
아니면…
제가 무섭나요?
당신은 기령이에요
아니면
어찌 갑자기 나타나서
법술 금제에서 저를 구하겠어요?
제가 다칠까 봐
흉터가 생길까 봐
목 상처가 꽤 깊어 보이는데
제대로 치료하지 않으면
흉터가 남을 거요
맞죠?
예로부터
무상월과 시린종은
서로 간섭하지 않고
서로 견제해 왔는데
무상월의 여우가
시린종 대전에서 죽다니
이런 골칫거리는
내가 원하는 바가 아니다
무단으로 침입한 죄는 묻지 않겠다
사람을 시켜 너를 내보내 주마
그리고 이거…
넌 이것 때문에
위험을 무릅쓰고 왔겠지
제게 다른 목적이 있다면요?
만약 제가 여기 남아
대인과 함께 있고 싶다면요?
대인은 매일 목욕하고
향을 피우시나 봐요
이 향기가 참으로 특별하네요
인간 세상에선
한 번도 못 맡아본 향기예요
하지만 이 향기는
맡으면 마음이 허전해져요
꽃은 가득 피었지만
텅 빈 골짜기 같네요
용신 대인
혹시 외로우신가요?
제가 여기 남아서 모실까요?
연기가 이렇게 서툰데
연기는 그만해라
무상월의 여우가
가장 능한 것이 가식과 위선
언령술로 조종하는 것 아니더냐?
목적을 이루기 위해서라면
천만 가지 얼굴로 변하며
세상 사람들에게 감언이설을 하지
이렇게 아름다운 가면 아래에
얼마나 차가운 마음이 숨었는지
너 자신도 잘 알 것이다
대인도 마찬가지죠
이렇게 아름다운 가면 아래
얼마나 차가운 마음이 숨었는지
대인 스스로가 잘 아시잖아요
대인은 기령이 아니군요
옥각을 되찾았으니
혼비백산하기 싫으면
이 영패를 가지고 떠나거라
깨어났소?
- 여긴 시린종이오?
- 그렇소, 몸은 괜찮소?
기령이… 진짜 용신 대인이오?
사실대로 말하면
용신 대인의 본모습을
우리도 처음 본다오
당신들도 용신 대인을 모르다니
리문 대인은 평소에
늘 린동에만 계시고
여겁 통령과
측근 시동만이 모실 수 있는데
우리 같은 일반 법사들이
어찌 뵐 수 있겠소
하지만 이상한 점이 있소
평소 장난치며
함께 요괴 퇴치하던
무화 소법사 기령이
바로 용신 대인이시라니
용신 대인, 새로운 겁니다
용신 대인
용신 대인, 정말 대단하세요
제가 아무리 큰 부상을 당해도
대인께서 다 고쳐 주시잖아요
게다가 흉터도 안 남고요
그런데 이번엔
대인의 기대를 저버리고
소유를 데려오는 임무를
완수하지 못했어요
충분히 잘했다
푹 쉬거라
앞으로
더 중요한 일이 널 기다린다
대인께서 시키는 일이라면
뭐든 목숨 걸고 할 거예요
참, 전 소유에게 중상을 입었는데
로 낭자와 사람들은
다친 데 없나요?
이미 무상월로 돌아갔다
로무의는
시린종을 떠난 지 얼마 안 됐다
용신 대인
다른 분부 없으시면
이만 먼저 물러가겠습니다
가 보거라
잠깐만
- 용신 대인, 감사합니다
- 가라
뭘 걱정하느냐?
기령은 어리고 무지해
진심을 주지 않을까 걱정입니다
진심이라…
만들어진 목각인형이
무슨 정이 있겠느냐?
하지만 기령은 줄곧
자신은 남산 기슭에서
용신 대인이 구해 주신
작은 여우라고 믿고 있습니다
그럼 계속 그리 믿게 놔두거라
나쁠 거 없지 않느냐?
마음이 없는 단순한 목각인형과
정 없는 무상월 여우라…
언니
여기까지 배웅해 드리겠소
두 분은 무사히 가시오
법사, 감사하오
잠깐만
로 낭자, 영패는
내게 돌려줘야 하오
로무의!
로무의
멈출까?
로무의!
로무의
우연히 만난 사이이고
진실과 거짓도 구분 못 하는데
뭐 하러 멈춰?
로무의
로 낭자, 여기 계셨군
어째서 이 외투를 입고 계시오?
미운 용신이 내 옷을 망가뜨리고
뒷말이 두려운지
자기 시동을 시켜
이 추한 외투를 주더군요
이 외투는
내 거요
그래요?
선물이오
꽃을 꺾다가 손이 더러워졌네요
괜찮소
그대가 꽃을
가장 좋아한다고 말했잖소
그래서 꺾었소
그걸 기억하고 있었어요?
위엄 있는 용신 대인이
겸손하게 몸을 낮추어
손수 꽃을 꺾다니
나는… 나는 아니오
아닌 거 알아요, 당신은 기령이죠
제가 꽃을 좋아하지만
이 세상 산과 들에는
꽃이 가득한데
당신이 헐떡이며 한참 달리는 건
보람이 없어요
아니오
이것들은 모두
시린종에서만 피는 꽃이니 다르오
당신이 돌아가서
이 꽃들을 보게 되면
날 떠올릴지도 모르잖소
꽃은 아름답지만
곧 시들어서
붙잡을 수 없어요
당신이 그리워져도
며칠 안 가겠죠
괜찮소
다음엔 영원히 시들지 않는
꽃을 만들어 주겠소
어떻소?
다음에요?
어쨌든
우린 다시 만날 수 있지 않소?
그럼 기다릴게요
그럼 난 낭자를 어떻게 찾소?
제가 찾을 테니까 걱정 마세요
로 낭자
당신 배가 이미 멀리 떠났소
내가 뱃사공을 다시 부르겠소
로 낭자
기령을 좋아하니?
꽃을 좋아해
붙잡을 수 없어
알아
세상에, 용신의 힘이
어떻게 너한테 갔지?
여긴 어디야?
시린종
망했다…
- 호랑이 굴에 들어온 셈이잖아
- 네가 그렇지
그 육목나비 요괴는
전에 한 번도 본 적 없으면서
스스로를 원무획이라 칭했습니다
원무화?
네
제게 낯익은 이름이라
민린각에 가서
시린종의 역사 기록을 뒤져 봤는데
역시나 백 년 전
시린종에 한 법사 통령이 있었는데
그자의 이름이 원무화였습니다
하지만 이름에
재앙을 뜻하는 ‘화’자를 썼습니다
나비 요괴와는 한 글자 차이지요
원무화 통령은
이미 오래전에 죽었다
하지만 원무획에게
기이한 점이 또 있습니다
원무획은 여겁 통령과 닮았습니다
듣기로는 여겁 통령은 기억을 잃어
출생의 비밀을 찾으려 했으나
줄곧 성과가 없었다지요
혹시 여 통령과 나비 요괴가
무슨 관계가 있지 않을까요?
하나는 요괴이고 하나는 사람인데
무슨 관계가 있겠느냐?
요괴가 인간 모습으로
처음 화피할 때
대부분 인간 세상에서
잃어버린 물건을 주워서
그 주인의 모습으로 화피한다
어쩌면 이 나비 요괴가
여겁의 물건을 주워서
인간 모습으로 화피했을 수 있지
네
이 일은 여겁에게 말하지 말거라
알겠습니다
냉철하고 강직한 여겁 통령이
요물이 자기 모습으로
화피했다는 걸 알면
아마 화가 치밀 테죠
- 용신 대인
- 왔구나
백택 대인께서 어쩐 일입니까?
난 천지 만물을 통달했고
용신 대인께서 난제를 만나셨소
하여 해답을 드리러 왔소
용신 대인은 용신의 힘이
왜 무십광에게 들어갔는지
궁금하지 않으십니까?
왜지?
이것 때문이야
그 염주에
무슨 내력이 있는 거요?
그 염주는 십이념이라고 불리는데
용의 이빨로 구슬을 만들어서
죄인들의 피와 용신의 힘을
담을 수 있었던 거요
내 추측인데 용신의 힘은
분명 용의 기운을 느껴서
이끌려 온 거야
용의 이빨 덕분이었군
이 염주는 네 스승님이 남긴 거지?
네 스승님은 참 무서운 사람이군
호랑이 입에서
이빨 뽑는 것보다 더 무섭네
이렇게 많은 용의 이빨을…
일개 민간 법사인 무십광이
어디서 이런 걸 얻었을까요
십이념의 첫 번째 주인은
불문을 배신해 타락한
요승이라는 전설이 있소
묵운탄, 넌 계속
구영의 혼백 조각을 모으거라
난 백택 대인과
상의해야 할 일이 있다
알겠습니다
어쩌면 곧
모든 쌍화 법사가 중책을 내려놓고
이 넓은 대지를
떠돌지 않아도 되겠구나
그 염주 때문이 아니었다
알고 있습니다
이날이
드디어 왔구나
“용신은 쓰러지고
무상월이 뜨리라”
용신은 쓰러지고
무상월이 뜨리라
구영이 봉인된 후
요괴들은 수장을 잃고
사방으로 흩어졌습니다
숨죽이며 기회를 노리고
구영의 봉인을 풀려는 요괴들이
적지 않습니다
소유와 다른 이들을 부추겨
맹세를 어기게 한 배후는
용신의 힘을 노린 것이다
오직 용신의 힘만이
용을 죽일 수 있으니까
그리고 이 세상에
마지막 남은 용신의 힘은
너희 사대 요괴에게 있다
가장 먼저 네 개의 용신의 힘을
모으는 자가 용을 죽일 수 있지
만약 용신이 쓰러지면
구영의 봉인이 무너지고
천하는 대혼란에 빠질 겁니다
그러니 무십광이 바로
우리가 기다리던 사람인가요?
그렇기도 하고
아니기도 하다
숨어
우리는 이미 잠입했는데
이제 어떻게 할까?
- 기다려
- 기다리라고?
때를 기다렸다가
최선을 다하는 거야
최선?
이건 우리 집 가훈이잖아
꽤 잘 기억하네
왜 이렇게 잘 기억해?
어떤 것들은
이미 달라졌다
그럼 어떻게 하실 겁니까?
나는 염주를 되찾으려
여겁과 기령을 보냈다
그자에게 난 더 이상
신력 없는 용신으로 남길
원치 않는다고 알릴 거다
난 최고의 힘을 되찾을 거고
사람들이 천년만년 날 숭배하면서
나를 신으로 받들게 할 거다
무십광
기회가 왔구나
용신 대인께서 직접 오시다니
제게 있는 용신의 힘을
되찾으러 오신 건가요?
- 난…
- 염주
용신 대인이 원하시는 것이라면
제 손으로 직접 돌려드려야죠
걱정하지 마
안에 있는 용신의 힘을 꺼낸 후
염주는 돌려줄 테니
움직이지 마
이 순간을
정말 오래 기다렸다
네가 용신인 줄 알았더라면
위부에 있을 때
널 죽였어야 했는데
깜짝이야, 무덕하구먼
제발 살려 줘
그만둬
요문?
너 요괴였어?
무십광은 교족이 멸족당할 때
살아남은 유일한 생존자다
그래서 멸족의 원수를
갚기 위해 온 겁니까?
맞아
나는 요괴야
교족 요괴
그때 네가 시린종 법사를 보내
내 모든 일족을 살해했지
넌 겉으로 평화로운 척하면서
인간과 요괴의 분쟁을 진압했지만
뒤로는 구영이 봉인에서 풀려나
요괴들이 세를 일으킬까 두려웠다
넌 시린종 법사들에게 명하여
각 대요족들을 모조리 멸족시켰어
용신이 교족을 멸족시켰다고?
왜?
용신 대인이 죽인 요괴가
너무 많다는 걸
잊은 모양이군
요괴라면
더욱더 용신의 힘을
갖게 둘 수 없어
염주를 내놓으면 이 여우를 놔주지
용신이 장차 쓰러진대요
대인께서 용을 죽일 수 있는 건
오직 용뿐이라고 하셨잖아요
여덟 아들은 이미 자신을 희생해서
거대한 산맥이 되었고
세상엔 오직 리문만 남았는데
도대체 누가 리문을 죽일 수 있죠?
용신의 힘을 쥔 자가
용을 죽일 수 있는 거다
지금 리문을 에워싼 건
바로 그가 과거에 가졌던 힘이지
그럼 유계석 최신 예언에 따라
용신을 보호하기 위해
언니와 제가 가는 건가요?
아니다
너희는 용을 죽이러 가는 거다
용신은 천지의 정의를 상징하며
세상의 진선인데
왜 용을 죽여야 하죠?
찰나의 깨달음에 부처가 되고
찰나의 깨달음에 마귀가 되는 법
리문은 예전엔 백성을 생각했지만
지금은 구영의 탁기에 침식되어
백성을 먹이로 삼고 있다
살려 주세요
저, 전 아무것도 몰라요
제발
우릴 놔주세요
저는 손자를 한 번 더
봐야 한단 말이에요
아파
어머니, 살려 줘요
세상의 평화엔 희생이 따르지
리문이 쓰러지는 것도
어쩌면 새 균형을 위한 것일 거야
너희 둘은 도룡자를 보좌하여
신력을 모으고
천지를 바로잡아야 한다
지금 가장 급한 것은
남은 대요괴들을 빨리 찾아서
그들에게 있는
용신의 힘을 되찾는 겁니다
알고 있다
이렇게 오래 기다렸는데
드디어 이 기회를 맞이했구나
당당하게
용신의 힘을 되찾을 수 있겠어
이 일은
절대 실수하면 안 된다
요괴가 가진 용신의 힘만 모으면
저도 용을 죽일 수 있는데
타인의 손을 빌릴 필요가 있나요?
용신의 힘은 상고시대 신석인
저령옥만이 담을 수 있다
저령옥은 둘로 나뉘어
법기로 연성되었지
하나는 육목나비 요괴 손에 있는
저령접이고
다른 하나는
용신의 손에 끼고 있는 어령계다
손 더러워졌소, 내가 닦아주겠소
그럼 용신의 반지만
빼앗으면 되겠네요
수백 년이 지나도 아직도 아이처럼
이렇게 제멋대로구나
시도해 보고 싶다면
한번 해보거라
유척
기령!
조용히 해
이건 나무잖아
나무가 어떻게 피를 흘리지?
이해가 안 가
대체 어떻게 된 일이야?
넌 인형이었구나
용신이 아니었어
여…
여겁